Downloaded @ subs4free.club
ΕΝΑ ΨΗΛΟ ΚΟΡΙΤΣΙ
("Dylda" - "Beanpole")
ΛΕΝΙΝΓΚΡΑΝΤ
ΠΡΩΤΟ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΠΟΛΕΜΟ
Ίγια.
Πόση ώρα είναι έτσι;
Κάτια..
Κάτια, φέρε μου το σαπούνι.
Είναι παγωμένη πολύ ώρα;
Αρκετή ώρα, δεν ξέρω πόσο.
Ξύπνησες;
Ένα λεπτό...
Τι κάνεις εδώ;
Έφερα εσώρουχα για πλύσιμο.
Πήγαινε πάνω στο 6, σε θέλει
ο Νικολάι Ιβάνοβιτς.
Λοιπόν... Τελείωσα γρήγορα.
Άνοιξε περισσότερο τα χέρια σου.
Και χιόνιζε πολύ.
-Στέπαν, νοιώθεις τίποτα εδώ;
-Όχι, τίποτα.
Τέλος πάντων...
Τελείωσα γρήγορα και έριχνε πολύ χιόνι...
...το οποίο έκρυβε τα ίχνη μου.
-Χιόνι; Είπες βροχή!
Τα μπέρδεψες. Πάντα μιλάει για χιόνι.
Ούτε βροχή, ούτε χιόνι.
Ήταν νύχτα στην ερημιά.
Δεν θα μεγαλώσεις ποτέ.
Νικολάι Ιβάνοβιτς, με ζήτησες;
Ένα λεπτό, Ίγια.
Ίγια.
Απλά τους έλεγα πως...
-Ο Αντιναύαρχος...
-Ο Χολοστιάκοφ.
Μάλιστα, κυρία μου.
Μου είπε, "Στέπαν,
Αυτός σκότωσε τρεις δικούς μας
και ένα λοχαγό."
Βγήκα στη γέφυρα.
Χιόνιζε πολύ,
το χιόνι έκρυβε τα ίχνη μου.
-Νιώθεις τίποτα εδώ;
-Όχι, δεν νιώθω τίποτα.
Σε πίεσα πολύ;
Όχι, όλα μια χαρά.
Με απογοητεύεις...
ηρωικέ μου σκοπευτή.
Το ξέρω, συγνώμη.
Θα ξανασηκωθείς, κι όλα
θα γίνουν όπως πριν.
Θα γίνω πάλι σαν καινούργιος
για τον γάμο μας, σωστά;
- Σε λίγο, ούτε που θα με προσέχεις.
- Αρκετά!
Ξεκουράσου, Στέπαν.
Πάμε.
Δεν υπάρχει θεραπεία για τον Στέπαν.
Έχουν ενημερωθεί οι δικοί του;
-Όχι ακόμα.
-Στείλε λοιπόν νέο μήνυμα.
Όλο αυτό σύντομα θα τελειώσει.
Θα θεραπεύω απλές κήλες
σε κάποιο ήσυχο σανατόριο...
...δίπλα στη θάλασσα.
Υπάρχει λόγος που σε κάλεσα.
Θα σου πω γιατί.
Χάσαμε...
...έναν από τους άντρες μας.
Θα παίρνεις εσύ τις μερίδες του.
Στη κουζίνα πες ότι το είπα εγώ.
Ευχαριστώ.
Για σένα και το μικρό σου ανθρωπάκι.
Εσύ είσαι πια μεγάλο κορίτσι,
μα πρέπει κι αυτό να μεγαλώσει.
Πάσκα, κλείσε τα μάτια σου.
Τι είναι;
-Τον έβγαλα έξω, αλλά για πολύ λίγο.
-Μαμά, πεινάω.
Είναι τυχερός που είναι τόσο μικρούλης,
αλλοιώς θα είχα λιποθυμήσει εκεί έξω.
Ναι, έφαγε και κοιμήθηκε καλά.
Έχω πολλές παραγγελίες
αυτές τις μέρες.
Παίρω παντελόνια για ράψιμο.
Επιστρέφω ραμμένα παντελόνια.
Βαρέθηκα να μετράω πόντους.
Σηκώνουν τα πόδια, κάθονται,
ανοίγουν τα πόδια....
- Πεινάω!
Τους λέω: "Κύριε, γιατί παίρνεις
όλες αυτές τις ηλίθιες στάσεις";
Αν θες στ΄αλήθεια να τελειώσουμε
μείνε ακίνητος σαν τούβλο!
Αυτά που πρέπει να κάνουμε.
- Πάμε.
- Είμαι μοδίστρα, άλλωστε.
Φορέματα για ειδικές περιστάσεις.
Για σήμερα και την περασμένη εβδομάδα.
Είναι αρκετό για ένα πουκάμισο;
-Για τον Πάσκα;
-Σου είπα, έχω πολλές παραγγελίες.
Δεν έχω ούτε λεπτό.
Μη καπνίζεις εδώ.
Αύριο, πάρε μαζί σου το παιδί.
-Δεν μπορώ να τον προσέχω, έχω δουλειά.
-Μαμά, θέλω να φάω...
Πεινάω...
Ναι, ώρα για φαγητό.
Γεια σου.
Ίγια Σεργκέβεβνα, χρειάζεσαι βοήθεια;
Δεν είναι εδώ.
Πού είναι η κούπα μου;
Τη πήρε κανείς;
Θεέ μου! Τι να την κάνει;
Ευχαριστώ.
Τώρα θα φάμε.
- Ίγια Σεργκέβεβνα.
- Ναι;
Ξέρεις τι σημαίνει το όνομά σου;
- Πες μου.
- Είναι στα ελληνικά η βιολέτα.
Μια βιολέτα: Η Ίγια Σεργκέβεβνα.
Είσαι και συ σαν την βιολέτα,
ένα μικρό, τρυφερό λουλούδι.
Έλα εδώ.
Μαμά, δες εκεί πίσω!
Καθήσαμε...
- Τι είναι αυτός;
- Ένας άντρας.
Μια κυρία.
Ω.. ελάτε, παιδιά.
Το κεφάλι μου γυρίζει.
Πάσκα, Πάσκα, δες.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
- Ξέρεις;
- Τι είναι;
Με μεγάλα δόντια.
Πάσκα, Πάσκα.
Είναι λύκος.
Ένας λύκος.
-Πολύ εύκολο, δεν είναι δίκαιο.
-Τι είμαι;
Πάσκα, τι είναι;
Τι είναι; Μάντεψε!
Μπορείς να το βρεις, Πάσκα;
Είναι γουρούνι, ένα γουρούνι.
Τι είναι αυτός;
- Τι είναι;
- Μάντεψε τι!
-Ένα πουλί.
-Μπράβο παλικάρι μου! Το βρήκες!
Ένα πουλί.
Μη ντρέπεσαι.
Τι θα κάνεις;
Ας είναι κάποιο ζώο.
Ποιο ξέρεις καλύτερα;
Πάσκα, τον σκύλο, κάνε τον σκύλο!
- Σωστά, σκύλος.
- O Πάσκα είναι σκύλος.
- Έλα.
- Εντάξει;
- Δεν έχεις δει ποτέ σκυλί;
- Τι κάνει ένας σκύλος;
Και που θα δει σκυλί το παιδί;
Τα έχουν φάει όλα!
Τι θα κάνουμε τώρα;
Μια χαρά φαίνεσαι.
Εντάξει.
Νομίζω ότι είναι καλό
το γεγονός ότι είσαι μαϊμού.
Φύγε. Άντε!
Καλά.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Δώστο μου. Εδώ.
Δώστο μου.
Είσαι μια μικρή μαϊμού, Πάσκα.
Μαϊμού.
Δικό μου είναι.
Ω, θεέ μου. Δικό μου είναι.
Ω, θεέ μου. Δικό μου είναι!
Μαμά... φτάνει...
Φτάνει...
Φτάνει
Καλύτερα να κρύψουμε τα μπούτια σου.
Γεια σου.
Ψηλή...
Ψηλή, άνοιξε!
Τι συμβαίνει; Είναι κλειδωμένη;
- Μάλλον είναι στη δουλειά.
- Άκουσα την πόρτα να κλείνει.
Δεν την άκουσα.
Ίγια!
- Ίσως έχει παγώσει;
- Μήπως είναι άρρωστη;
-Τι είναι;
-Πρέπει να ανοίξουμε την πόρτα.
Είναι κλειδωμένη.
- Πρέπει να σπάσουμε το μάνταλο.
- Ίγια.
Ίγια.
- Τι συμβαίνει;
- Κόπηκε πάλι το ρεύμα.
Το ήσυχό μου κοριτσάκι.
Πάγωσε ξανά.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Κι εγώ.
Λοιπόν... πού είναι ο Πάσκα;
Βόλτα με τον γείτονα;
Εντάξει.
Έχεις κανένα κερί;
Ναι.
Ένα για σένα,
και ένα για μένα.
Και για τις δυο μας.
Το αγαπημένο μας!
Για τον Πάσκα.
Ο προϊστάμενος εξοπλισμού...
Ο προϊστάμενος είπε...
ότι θα φέρει ένα ποδήλατο.
Τι να το κάνουμε όμως;
Καλύτερα να μας έδινε παιχνίδια.
Εδώ είμαι...
για να δω επιτέλους το γιο μου.
Αυτός...
μου μοιάζει καθόλου;
Μοιάζει με τη μαμά του;
Ή είναι πετσί και κόκαλο
σαν τον πατέρα του;
Όπως κι εσύ.
Μεγάλωσε ή είναι ακόμα μικρούλης;
Είναι φυσιολογικός.
Συγνώμη που δεν έγραφα συχνά.
Έστελνα όμως φαγητό.
Είναι εδώ, σωστά;
Δεν πεινούσες;
Ψηλή.
Ο Πάσκα δεν σε φωνάζει Μαμά, ε;
Όχι.
Δεν έπρεπε να σου τον στείλω.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.
Είμαι η μαμά του άλλωστε.
Αλλά είμαι ηλίθια:
"Θα πάρω εκδίκηση."
Πριν από λίγο,
γνώρισα τον θαυμαστή σου στην κουζίνα.
Τι ζωντανός παπούλης!
Το βλέμμα του περιπλανιέται
σε κάθε γωνιά του χώρου.
Λέει ότι το σώμα του γερνάει...
...αλλά είναι νέος στην καρδιά.
Λέει...
"Η Ίγια είναι μια βιολέτα
που ανθίζει στη ψυχή μου."
Πάμε να πάρουμε τον Πάσκα...
Πες κάτι.
Έχει πεθάνει, έτσι δεν είναι;
Ίγια!
Ναι.
Πως;
Στον ύπνο του.
Δηλαδή απλά κοιμήθηκε;
Μπορείς...
να κατηγορήσεις εμένα γι αυτό.
Φεύγουμε.
Που πάμε;
Για χορό.
Δες!
Αυτή εδώ είναι κουκλάρα.
Ίσως δεν ψάχνει κάτι όπως εμείς.
Όμως μπορώ να λέω όσα σκέπτομαι.
Επιπλέον, είναι μόνη της.
Αν δεν είχε αυτό τον μπερέ,
... θα μπορούσες να προσπαθήσεις,
αλλά έτσι που είναι...
Μια στρατιωτίνα.
Σου κάθονται για λίγο φαΐ.
Βγάλε το παντελόνι, θα αναλάβει αυτή
τα υπόλοιπα. Δεν χρειάζεται ραντεβού.
Πάμε γι αυτές.
Λοιπόν, για σένα η φανταρίνα.
Εγώ θα πάρω τη ψηλή.
Ελπίζω να έχει πλυθεί.
Καλησπέρα, κυρίες.
Γιατί είστε έξω μόνες τόσο αργά;
Έχετε όρεξη για βόλτα;
Ή αν πηγαίνετε κάπου,
μπορούμε να σας πάμε.
Κυρίες;
Ελάτε, κυρίες.
Σταμάτα εκεί.
- Κλειστό;
- Ναι.
Ας συστηθούμε.
Έχω λίγο άγχος.
Εντάξει λοιπόν, ας μη βιαστούμε.
Θα το προσπαθήσουμε.
Τι είναι;
Είμαστε ακόμα καλεσμένες;
Ποιο είναι το όνομά σου;
Ίγια.
Ωραίο όνομα.
Ίγια...
...θέλεις να κάνουμε ένα περίπατο;
Υπάρχει μια εκπληκτική θέα εδώ κοντά.
Θα έρθει.
Πήγαινε.
Φύγε.
Με λένε Πούτιν.
Μάσα.
Θες λίγο;
Άσε με να το κάνω εγώ.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Αρκετά.
Μου έσπασε το χέρι.
Ήταν όμως πολύ ζόρικο ζευγάρι!
Γι ποιό λόγο όλο αυτό;
Είσαι καλά;
Δεν έπρεπε να πάμε μαζί τους.
Έπρεπε.
Γιατί;
Θέλω έναν άνθρωπο μέσα μου.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω ένα παιδί.
Για να στηριχτώ σε αυτό.
Είναι πανέμορφα!
Είναι ζωντανά;
Όχι κυρία.
Οικογενειακή κατάσταση;
Ο άντρας μου είναι νεκρός.
Δεν έχω ακόμα παιδί.
Δεν σε έχουν αιχμαλωτίσει ποτέ.
Δεν έχεις συγγενείς στα κατεχόμενα.
Λοιπόν, σύμφωνα με τον Νόμο
δεν μπορώ να σου αρνηθώ.
Αλλά αφού δεν έχεις
ιατρική εκπαίδευση,
μπορώ να σου προσφέρω
μόνο μια θέση υποστήριξης.
Πολύ καλά.
Πότε μπορώ να ξεκινήσω;
Σε λίγες μέρες.
Και σχετικά με την Ίγια...
Πως γνωριστήκατε με την Ίγια;
Πολεμήσαμε μαζί.
Συνεργάτες χειριστών
αντιαεροπορικών πυροβόλων.
Η ψηλή απαλλάχτηκε λόγω διάσεισης
και μετατραυματικού συνδρόμου.
Εγώ παρέμεινα και...
μετατέθηκα στο Βερολίνο.
Γνωρίζεις ότι το παιδί της πέθανε;
Ναι.
Αν μπορείς... δείξε της συμπάθεια,
ας νιώσει κι αυτή λίγη ζεστασιά...
Ναι.
Δεν φαντάζεσαι πώς είναι
να θάβεις το παιδί σου...
Ο Θεός με γλύτωσε.
Με συγχωρείς.
- Γεια σου.
Ξέρεις πού είναι;
Για να δούμε...
- Καλημέρα.
- ..Μέρα.
Ήρθαν;
Όχι ακόμα.
Καθαρίσατε τους θαλάμους;
Ναι. Όλα καθαρά.
Και όλοι φρεσκοξυρισμένοι.
Ωραία.
Συγνώμη!
Ήρθα να δω τον Στέπαν.
- Μπέλοβ.
- Ποια είσαι;
Η γυναίκα του.
Ευτυχώς που σε βρήκαν.
Ο ήρωάς σου είναι ζωντανός.
Κύριε, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Κάποιος πήδηξε μπροστά από τραμ.
Δείξε της, Ίγια.
Ένας Γερμανός.
Νοσοκόμα!
Πήρα εξιτήριο. Ευχαριστώ πολύ!
- Μας αφήνεις λοιπόν.
- Ναι, επιτέλους.
Στέπαν.
Στέπαν!
Στέπαν...
...ξύπνα.
Κοίτα ποιος ήρθε να σε δει.
Αγαπημένη μου Τάνια...
Μας ήρθε ειδοποίηση ότι πέθανες.
Αλλά σου έγραψα.
Φύγαμε από τα σπίτια μας.
Έκαψαν τα πάντα.
Και τα παιδιά;
Η Βάνια είναι νεκρή.
Η Λίνα και η Όλια είναι μαζί μου.
Δεν είπα στα κορίτσια ότι είσαι ζωντανός.
Τουλάχιστον δεν έχεις
χαλάσει ακόμα τον τόπο.
- Είναι εδώ.
- Έχουν έρθει εδώ;
Εδώ επισκευάζουμε τις ζημιές.
Φυσικά είναι δύσκολο να βρεις υλικά.
Μα θέλουμε να είναι όσο πιο άνετο
γίνεται για τους ασθενείς μας.
- Γεια σου.
Εδώ.
Εδώ είναι οι στρατιώτες μας.
- Γεια σας, σύντροφοι.
- Γεια.
- Πώς είστε από υγεία;
- Θα ζήσουμε.
Γεια σου.
- Πώς αισθάνεσαι;
- Καλά, καλυτερεύω. Ευχαριστώ.
- Κάποιο πρόβλημα;
- Όχι, καλυτερεύω, ευχαριστώ.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Ευχαριστώ.
Όλα καλά λοιπόν!
Αξίζετε ένα θερμό χειροκρότημα!
Συγνώμη.
Ίγια, έλα εδώ.
Πάρε τον από εδώ.
- Τι έχει αυτός;
- Του κόπηκαν τα ράμματα.
Μην ανησυχείς,
θα τον ξαναμπαλώσουμε.
Συγνώμη.
- Γιατί χειροκροτούσες;
- Μας υποσχέθηκαν δώρα.
Μπορείς να μου πεις που είναι... ο θάλαμος;
Αγαπητοί μου σύντροφοι...
...είναι δύσκολο να βρούμε τα λόγια για
να εκφράσουμε την ευγνωμοσύνη μας...
για τις...
ηρωικές σας πράξεις...
για την αυτοθυσία σας.
Νιώθουμε πολύ ευγνώμονες.
Έξω από τις πόρτες του νοσοκομείου,
σας περιμένει μια ειρηνική ζωή.
Με σημαντικές και δύσκολες προκλήσεις,
όπως η ανοικοδόμηση της οικονομίας...
η εύρεση εργασίας, να ζεις την κάθε
μέρα, να γιατρεύεσαι, να ξεκουράζεσαι.
Η χώρα θα κάνει ό,τι καλύτερο
μπορεί για τους στρατιώτες μας.
Ειδικά γι' αυτούς που είναι μόνοι.
Αλεξάντερ!
Νιώθουμε ευγνωμοσύνη.
για τον απαράμιλλο ηρωισμό σας.
Επιτρέψτε μας να σας προσφέρουμε...
( Άφησέ τα στο τραπέζι )
Επιτρέψτε μας να σας προσφέρουμε
αυτά τα ταπεινά δώρα.
Δίνε από ένα στον καθένα και πες του
"Σε ευχαριστούμε", εντάξει;
Εντάξει;
-Σε ευχαριστούμε.
Ίγια;
Πώς το έπαθες αυτό;
Κάτι με τσίμπησε.
Νόμιζα ότι η κατάστασή σου ήταν...
μια επιπλοκή από την πληγή,
αλλά είναι πολύ πιο απλό.
Εξάντληση.
Συμβαίνει σε έναν από
τους δύο πρώην στρατιώτες.
Πολέμησες και έμεινες ζωντανή.
Και τώρα...
θα τρέφεσαι σωστά για να αυξηθεί
το επίπεδο της αιμοσφαιρίνης σου.
Αν είσαι τυχερή, θα πάρεις και βιταμίνες.
Νομίζω ότι είμαι έγκυος.
Δεν ξέρεις τις συνέπειες της εγχείρησής σου;
Ποια από όλες;
Δεν υπάρχει πια τίποτα μέσα σου
που θα μπορούσε να σου δώσει ζωή.
Το γνωρίζεις αυτό.
Κι αν γίνει κάποιο θαύμα;
Δεν θα γίνει.
Ήρθαμε να σας δούμε, γιατρέ.
- Μπορούμε να περάσουμε;
- Φυσικά.
Πρέπει να τον ντύνεις ζεστά και
να τον βγάζεις στον καθαρό αέρα.
Σύντομα θα επιστρέψεις στο σπίτι σου.
Εκεί θα είναι πιο εύκολα.
Δεν θέλω να γυρίσω σπίτι.
Δεν μπορούμε να σε κρατάμε
για πάντα στο νοσοκομείο.
Το ξέρω.
Και τι θα γίνει λοιπόν;
Θα θεραπευτεί;
Όχι.
Αιώνια καταδίκη, λοιπόν.
Η συζήτηση τελείωσε.
Φύγε από το γραφείο μου.
Δεν είμαι ένας άνθρωπος πια...
Και αυτή...
λέει ότι θα με πάρει μαζί της.
Τι να κάνουμε;
Τι θα τους προσφέρω;
Γιατί να τους κάνω να υποφέρουν;
Αν δεν θέλεις να τους είσαι βάρος,
θα βρούμε κάποιο ίδρυμα.
Σίγουρα δεν θα πάω εκεί.
- Ω ναι, θα το κάνεις.
- Για δοκίμασε να το κάνεις.
Με δουλεύεις;
Είναι κουρασμένος.
Δεν θα αναρρώσει.
Είμαι κουρασμένος γιατρέ, πραγματικά.
Δεν θέλω πια να υπάρχω
πουθενά έτσι που είμαι.
Τελείωσε.
Σταμάτησα να παλεύω.
Απλά βοήθησέ μας.
Βοήθησε εσύ τον εαυτό σου.
Πνίξε τον.
Ένα μαξιλάρι στο πρόσωπό του
και πίεσέ το με δύναμη.
Θα φύγει γρήγορα.
Γιατί χρειάζεσαι εμένα;
Δεν θέλει να υποφέρει.
Έχει ήδη υποφέρει πολύ.
Δεν καταλαβαίνεις;
Έχω δύο κόρες.
Θα έπρεπε να είμαι ο μπαμπάς τους.
Όχι το αντίθετο.
Γιατί δεν υιοθετούμε
ένα παιδί χωρίς γονείς;
- Ένα ορφανό.
- Χρειάζομαι ένα ολόκληρο παιδί.
Υπάρχουν και αυτοί
με χέρια και πόδια.
- Και μερικοί δεν είναι ανάπηροι.
- Ψηλή...
Θα γεννήσεις ένα μωρό για μένα;
Εγώ;
Μόνη μου;
Πρέπει να υπάρχει...
κι ένας πατέρας γι΄αυτό.
Αυτό θα με γιατρέψει.
Δεν θα το κάνω.
Πού είναι ο Πάσκα μου;
Εγώ...
καταλαβαίνω απόλυτα.
Αλλά...
Αλλά φοβάμαι.
Δεν κράτησες το παιδί μου ζωντανό.
Τώρα θα μου δώσεις ένα καινούριο.
Ήταν ένα πανέμορφο καλό παιδί...
Τα κορίτσια, θα έψαχναν μέσα
στο πλήθος για να τον βρουν.
Ω, Ακορντεόν... συνέχισε να παίζεις,
συνέχισε να παίζεις...
Στη κόλαση να πάνε τα κορίτσια
όταν το δυνατό ποτό σε μεθάει ...
Λοιπόν, αγάπη μου.
Δεν μπορούσες ποτέ να τραγουδήσεις
και ακόμα μέχρι τώρα δεν μπορείς.
Είσαι ο τίγρης στη μηχανή.
Πλησίασε.
Λυπάμαι για τον πόλεμο.
Πήγαινε.
Κάθησε.
Αυτό είναι για τον Στέπαν.
Χρειάζεται βοήθεια.
Δεν θέλω να βοηθήσω πια.
Γιατί;
Σε τί διαφέρει από τους άλλους;
Δεν νοιάζεσαι γι' αυτόν;
Ναι.
Μου το ζήτησε.
Αυτή είναι η τελευταία φορά.
Αυτό θέλεις στ' αλήθεια;
Κάνε το για να φύγω όμορφα και γρήγορα.
Η ΣΤΑΣΗ ΠΟΥ ΒΕΛΤΙΩΝΕΙ ΤΙΣ
ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΕΣ ΓΙΑ ΣΥΛΛΗΨΗ
- Κρυώνεις;
- Λιγάκι.
Τι είναι αυτό;
Έλα εδώ.
Πότε τελείωσε η τελευταία σου περίοδος;
Πότε;
Την ημέρα που μοίρασαν δημητριακά.
Ορίστε, γράψε.
Μην καταστρέψεις την εφημερίδα.
Γράψε: "Εγώ...
η Ίγια Τσβιλίοβα...
κόμμα,
θέλω να ενημερώσω
τις αρχές της επαναλαμβανόμενης... "
Γράψε.
Νάτη, αυτή είναι.
Αυτός σου χτυπάει το καμπανάκι.
Τι θέλεις;
Τι είναι αυτό;
Είναι παραμονή Πρωτοχρονιάς,
σκέφτηκα ότι θα σου άρεσαν αυτά.
Ευχαριστώ.
Και...
Αν αποφασίσεις να ξανάρθεις,
φέρε πάλι φρούτα.
Φρούτα. Το κατάλαβες;
Και σπίρτα.
Και αλάτι.
- Εντάξει;
- Το κατάλαβα.
Ευτυχισμένος ο καινούριος χρόνος.
Ευχές για μια νέα, ειρηνική ζωή.
Στη νίκη.
Στην υγειά μας.
- Στην υγειά μας.
- Ευτυχισμένος ο καινούριος χρόνος!
Ευτυχισμένος ο καινούριος χρόνος!
Είναι καλά η οικογένειά σου;
- Ευχαριστώ, πήρα γράμμα...
- Τι όμορφη γιορτή!
- Και ο πόλεμος τελείωσε.
- Δώσε χαιρετίσματα από μένα.
Όλα θα διορθωθούν.
Δοκίμασε αυτή την νόστιμη ρέγγα.
Η ρέγγα είναι υπέροχη.
Μπορώ να έχω λίγη ακόμα;
Σύντροφοι!
Τι θα λέγατε για λίγο χορό;
Ακούγεται καλό!
Τι χορευτές είστε;
Μπορείτε να τους ξεπεράσετε;
Συνέχισε.
Χορεύουμε;
Γιατί η Ίγια είναι τόσο κακόκεφη;
Δεν ξέρω.
Εσύ κι εγώ...
μοιάζουμε τόσο πολύ,
σχεδόν σαν να είμαστε συγγενείς.
Δεν νομίζεις;
Έχασα κι εγώ ένα παιδί.
Ναι...
Ο Πάσκα ήταν γιος μου.
Ένα μωρό που γεννήθηκε στο μέτωπο.
Ο πατέρας του σκοτώθηκε,
έμεινα για να εκδικηθώ.
Έστειλα τον Πάσκα με την Ίγια, παρόλο
που οι συχνές της κρίσεις την πάγωναν.
Αλλά δεν έχει σημασία.
Σύντομα θα έχω ένα νέο παιδί.
Αλλά ξέρεις ότι...
... δεν μπορείς.
- Η ψηλή θα το κάνει για μένα.
Μου το χρωστάει!
Μάντεψε ποιος θα είναι ο μπαμπάς του.
Λοιπόν, σίγουρα δεν σου χρωστάω.
Έτσι νομίζεις εσύ.
- Τα λέμε αύριο.
- Ναι.
Εδώ.
Για σένα από την ψηλή, ένα δώρο.
Το έφτιαξε μόνη της.
Εντάξει;
Γεμάτο ατέλειες;
Όχι, όχι.
Τα γεγονότα είναι σωστά.
Αλλά η Ίγια...
Η Ίγια συμμετείχε σε αυτό.
Θα μπορούσα να την πάρω μαζί μου.
Θα μπορούσες.
Δε σε νοιάζει;
- Εντάξει λοιπόν.
- Μη φύγεις.
Μη φύγεις.
Ψηλή...
Μείνε, αλλιώς δεν θα το κάνω.
Μάσα!
Γεια.
Άσε με να το πάρω.
Ευχαριστώ... βιοπαλαιστή.
Μπορώ να το πάρω από εδώ.
Ακόμα δεν αφήνεις να μπω;
Είσαι ταραξίας!
Μη κουνηθείς.
Νομίζεις ότι μπορείς να με πετάξεις έξω;
Δεν πάω πουθενά.
Καθάρισε το χάλι σου.
Πήγαινε πάρε ένα πατσαβούρι.
Το πράσινο από την κουζίνα.
Άργησες μια βδομάδα.
- Λυπάμαι που είμαι τόσο ευτυχισμένη.
- Γιατί τον άφησες να μπει;
Δεν ξέρω. Γιατί έτσι.
Το όνομά μου είναι Όλγα Γκρισίνα.
Και από τότε που...
ο Νικολάι Ιβάνοβιτς,
επικεφαλής της μονάδας,
είναι σε αναρρωτική άδεια,
έπρεπε να αντικατασταθεί.
Επομένως,
τώρα,
...η προϊσταμένη θα είμαι εγώ.
Οδεύουμε...
προς μια ειρηνική ζωή.
Θα δουλέψουμε σκληρά.
Θα εργαστούμε τίμια.
Όπως μας διδάσκει ο μεγάλος μας ηγέτης.
Ο καλύτερος τρόπος...
για να αποδείξετε την αξία σας
κατά τη γνώμη μου...
είναι η εργασία.
Ερωτήσεις;
Ωραία, τότε, πάμε για δουλειά.
- Μπορείς να το ξαναδείς;
- Δεν είσαι η μοναδική, γλυκιά μου.
- Δεν ήσουν έγκυος.
- Όμως, ήμουν.
Ήταν μια απλή
καθυστέρηση της περιόδου.
- Και ξέρασα.
- Τι;
Ξέρασα.
Πόσες φορές είχεις συνουσιαστεί;
Πόσες διεισδύσεις;
Μία.
Οι γυναίκες προσπαθούν για χρόνια.
Είναι δύσκολο τώρα να πιάσεις παιδί.
Νόμιζες ότι μόνο μια φορά αρκεί;
Η ηλικία του άντρα σου;
Δεν ξέρω. Πενήντα, ίσως.
Πες του ότι πρέπει να προσπαθεί
κάθε μέρα, κάθε μέρα που περνά.
Να τον αφήνεις να ιδρώνει.
Και μη σηκώνεσαι αμέσως.
Ξάπλωσε ακίνητη για να βοηθήσεις
την γονιμοποίηση.
Καταλαβαίνεις;
Εντάξει, λοιπόν.
Τι κάνεις;
Τι συμβαίνει;
Άπλωσέ το καλά για να μην στάζει.
Το ξέρω.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Τώρα όλο το μέρος βρωμάει μπογιά.
Πού τον βρήκε αυτή;
Κάθε φορά έχει επισκέπτες.
Πού είναι το αλάτι μου;
Χριστέ μου, πού είναι;
Πάντα μετακινούν τα πράγματα,
λες και δεν υπάρχουν άλλοι εδώ...
Το έφτιαξα για σένα.
Οι άκρες είναι λίγο ακανόνιστες.
Αλλά μπορώ να το διορθώσω
αν το θέλεις με την καρδιά σου.
Έλα μαζί μου.
Δεν υπάρχει χώρος σε εκείνο
το δωμάτιο για τρεις από σας.
Δεν ήξερα ότι κοιμόσουν.
Τι είναι;
Θα το προβάρουμε;
Τώρα, κούνα το χέρι σου.
Εδώ είμαστε.
Μείνε ακίνητη.
Εδώ, εντάξει.
Βγάλτο.
Έλα. Βγάλτο.
Μπορώ...
να να κάνω στροφές φορώντας το;
Μπορώ να κάνω στροφές;
Εντάξει. Μόνο κάνε γρήγορα.
Πάρτο.
Δεν σου αρέσει ο χυλός;
- Εγώ... απλά δεν πεινάω.
- Χρειάζεται αλάτι;
- Δεν του αρέσει ο χυλός σου.
- Περισσότερος για σένα, λοιπόν.
Απλά, δεν πεινάω.
Δεν θα φάω εγώ τα αποφάγια του.
Σταμάτα να έρχεσαι εδώ.
Εγώ αποφασίζω γι' αυτό.
Δεν θα ζούμε για σένα
και το φαγητό σου.
Θα το κάνω εγώ.
Γιατί συνεχίζεις να του επιτίθεσαι;
Γιατί συνεχίζει αυτός να έρχεται εδώ;
- Ξαναγυρίζει σαν σκύλος.
- Ίγια.
- Θα τον ξαναπετάξω έξω.
- Ταΐζει εσένα και το μωρό.
Είναι το μωρό σου.
Θα μπορώ να επιβιώσω χωρίς αυτό.
Μαλώνατε;
Ας πάμε κάπου αύριο.
Μόνο οι δυο μας.
Εγώ...
Θέλω να γνωρίσεις τους γονείς μου.
Θα έρθεις;
Θέλεις;
Αύριο;
Δεν περίμενα επισκέπτες.
Συγνώμη.
Έλα.
Θα περάσεις;
Θέλεις τσάι;
Λοιπόν, τι είναι όλα αυτά;
Μπορούμε...
Μπορούμε να κάνουμε ένα παιδί ξανά;
Είμαι άδεια.
Πρέπει να το ξανακάνουμε.
Γιατί χρειάζεσαι μωρό;
Θέλω...
να γίνω η δασκάλα της.
Πρέπει να το κάνω.
Φεύγω αύριο.
Θέλεις να φύγουμε μαζί;
Μάσα;
Σου αρέσει να περπατάς;
Αυτό είναι...
για να πας να τον βρεις;
Ναι.
Δεν θα πάω,
αν δεν θέλεις να πάω.
Να πας.
Θα είναι καλύτερα για όλους.
Ακόμα και για το παιδί.
Μην ανησυχείς.
Θα σου δώσω το παιδί.
Τι θέλεις;
Δώσε μου το φόρεμα.
Ποιο φόρεμα;
Το πράσινο.
Μόνο για μία ημέρα
Γεια σου.
Κοίτα ποιος είναι εδώ.
Δες ποιος είναι.
Γεια σου, μητέρα. Αυτή είναι η Μάσα.
Μάσα, αυτή είναι η μητέρα μου, η Λιούμποφ.
- Γεια σου.
Και ποια είναι η σχέση σου με τον Αλεξάντερ;
Μητέρα... Η Μάσα είναι το κορίτσι μου.
Και θα γίνει γυναίκα μου.
Ξαναγύρνα στο αμάξι σου
και πάρε μαζί σου τη νύφη.
Άντε.
Έλα.
Πατέρα, αυτή είναι... η Μάσα.
Το κορίτσι μου.
Θα γίνει γυναίκα μου.
Εντάξει, κάθισε, κάθισε.
Αυτό το χρώμα σου ταιριάζει πολύ.
Ευχαριστώ.
Θα το κάνω, ευχαριστώ.
Μπορείς να πηγαίνεις.
Φάε.
Μην ντρέπεσαι.
Πες μου, είσαι...
φοιτήτρια;
Ή δουλεύεις;
Εργάζεται.
Στο νοσοκομείο.
Στο νοσοκομείο;
Είσαι εκεί πολύ καιρό;
Όχι, από τότε που πήρε
το απολυτήριο στρατού.
Πολέμησες και συ λοιπόν;
Και έρχεσαι από μέτωπο, για...
Και στο μέτωπο...
Νομίζω...
δεν υπήρχαν ευκαιρίες,
στη ζώνη μάχης,
για να τακτοποιήσεις τη ζωή σου.
Ή ήσουν παντρεμένη;
Ζούσαμε μαζί.
Κατά κάποιο τρόπο.
Σε παρακαλώ, πάρε αυτό.
Λοιπόν, είχατε δεσμό.
Ήσουν...
μια σύζυγος στο στρατόπεδο,
όπως τις λένε.
- Οπότε εσύ...
- Λιούμποφ.
Άρα δεν πήρες μέρος άμεσα...
στις μάχες.
Είχες...
...ένα ρόλο υποστήριξης στο λογιστήριο;
Ναι.
Έναν ρόλο υποστήριξης.
Και αυτό είναι επίσης απαραίτητο
στη περίοδο του πολέμου.
Οι ήρωες δεν υπάρχουν
μόνο στην πρώτη γραμμή.
Τι έγινε μετά;
Ο...
"γαμπρός"...
επέστρεψε στην προπολεμική
οικογένειά του, και εσύ...
επέστρεψες στο Λένινγκραντ;
Ο τελευταίος;
Συγγνώμη;
Ο τελευταίος
από τους άντρες μου;
Δεν μπορώ να τους θυμηθώ όλους.
Άλλοι πήραν απόσπαση,
άλλοι άλλαξαν κορίτσι.
Προσπάθησα να
διαλέγω τους καλούς, όπου ήταν δυνατόν.
Οι άλλες κοπέλες κυνηγούσαν
στρατηγούς, όχι όμως εγώ.
Οι στρατηγοί μπορούν να έχουν
οποιοδήποτε κορίτσι, οπότε δεν διαρκεί.
Ήθελα τον διευθυντή διοικητικής μέριμνας.
Έτσι δεν θα πεινούσα ποτέ.
Ούτε θα σκοτωνόμουν.
Οι απροστάτευτες γυναίκες
δεν επιβιώνουν εκεί.
Κέρδισα τον εαυτό μου.
Για δύο χρόνια... αυτό το κομμάτι από
το σώμα μου, μου πρόσφερε φαγητό,
ένα νέο ζευγάρι μπότες και την επιστροφή.
Επέστρεψα...
σώα.
Δεν θα άντεχα όμως πολύ.
Γιατί το λες αυτό;
Κανείς δεν θα σε έψαχνε.
Δεν θα κέρδιζες ούτε μια μπουκιά ψωμί.
Ευτυχώς, ο πόλεμος τελείωσε.
Και έτσι αποφάσισα...
να παντρευτώ.
Ο Σάσα είναι καλός άνθρωπος.
Έχει μεγάλο σπίτι.
Με αγαπάει.
Οπότε θα κάνεις παιδιά.
Ναι.
Αλλά είμαι στείρα.
Είχα τη μια αποβολή μετά την άλλη.
Μια φίλη από τον πόλεμο
θα γεννήσει ένα παιδί για μένα.
Είναι ήδη έγκυος.
Μόλις γεννήσει, θα μετακομίσουμε εδώ.
Ένα παιδί πρέπει να έχει...
μια φυσιολογική οικογένεια.
Μια μητέρα.
Έναν πατέρα.
Τον Σάσα δεν τον νοιάζουν όλα αυτά.
Με αγαπάει!
Νομίζεις ότι είμαστε
διαφορετικοί από σένα;
Δεν ξέρεις τι έχουμε περάσει.
Είσαι καλό κορίτσι και γι'αυτό σε λυπάμαι.
Πραγματικά, το εννοώ.
Και προσπαθώ να σε σώσω...
από αυτόν!
Το μόνο που γνωρίζει
είναι αυτή η εύκολη ζωή.
Είσαι ένα παιχνίδι
και θα σε χρησιμοποιήσει.
Και μετά θα ψάξει για κάποια καινούρια.
Θα σε πετάξει σαν ένα σκουπίδι...
μαζί με τα υπόλοιπα σκουπίδια.
Μην ανησυχείς για αυτό.
Ούτε που θα το καταλάβει.
Κλείσε την πόρτα.
Απλά θέλεις να...
βρεις το ταίρι σου.
Λοιπόν, βρήκατε ο ένας τον άλλον.
Θα δείτε...
τι θα συμβεί στη συνέχεια.
Θα δούμε!
Τι έγινε;
Μείνετε ήρεμοι, παρακαλώ.
Μείνετε ήρεμοι, σύντροφοι.
Μείνετε στις θέσεις σας.
Θα μάθουμε τι συνέβη.
Ένα κορίτσι χτυπήθηκε από το τραμ.
Δεν με ακούτε;
Κουνηθείτε, παρακαλώ!
- Μη μαζεύεστε!
- Τι έγινε;
- Ένα αυτοκίνητο χτύπησε μια ψηλή.
Ένα γιατρό, χρειαζόμαστε γιατρό!
Κάποιος να φέρει ένα γιατρό.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Βοήθησέ με να την βγάλω έξω.
Έρχομαι από πίσω.
Φεύγεις, λοιπόν;
Νιώθω... πως δεν υπάρχει
κάτι να αξίζει μέσα μου.
Έχω αίμα στο φόρεμα.
Η μοδίστρα θα με σκοτώσει.
Ίσως μπορούμε...
- ...να προσπαθήσω να το καθαρίσω;
- ...Μάσα...
Δεν ξέρω.
Δεν υπάρχει τίποτα μέσα μου.
Εσύ το δημιουργείς.
Δώσε μου το χέρι σου.
Θα μείνω με σας τους δύο λοιπόν.
Δεν χρειάζομαι κανέναν, και ο Σάσα...
δεν πρόκειται να ξανάρθει πια.
Θα γεννήσεις το μωρό. Θα γίνει αγόρι.
Θα τον μεγαλώσουμε και μετά...
και μετά θα αρχίσω να διαβάζω,
και θα πάμε...
στο σινεμά και...
...θα γίνει έξυπνος.
Θα έχει τα μάτια σου...
και τη μύτη μου.
Θα είναι ψηλός.
Θα μας θεραπεύσει.
Το νιώθεις;
•  G R E E K  •
•  D N A x 9  •
•  D Y L D A  •